你如高嶺之花
高嶺の花のあなた
不免讓我覺得
だから私なんて
自己可能配不上你
釣り合うわけないって思うけど
可是我又不願放手
だけど手放したくないのです
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3 通用協議」許可使用
灰姑娘的童話
シンデレラストーリーは
翻校
火樹銀花
它當真存在嗎
本当にありますか?
軸效
混亂怪魔
我能相信這份幸福嗎
この幸せ信じていいですか?
我真的可以喜歡你嗎
好きでいてもいいですか?
繁化
一星
即便是夢幻泡影
泡沫の夢でも
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
在與你相逢之前
あなたに出会うまでは
美工
知世
我早已萬念俱灰
諦めてただ目を閉じていた
可是你的魅力讓我開始憧憬
惹かれて初めて望んでしまったの
憧憬與你的幸福
あなたとの幸せを
可以永遠留在這裡嗎
ずっとここにいてもいいですか?
我只想與你朝夕相伴
あなたのそばに居たいのです
你身邊有我的位置嗎
あなたの隣は私でいいですか?
我不想把它拱手讓人
他の誰にも譲りたくないよ
母親遺留之物
我會悉數相告
すべて教えよう
為何澄美要嫁入齋森家
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ
又為何要封印妳的異能
お前の異能を封じたのかを
當時距離妳出生還有數年
お前が生まれる数年前の話だ
鶴木貿易和某個大客戶談判失敗
鶴木貿易はある大手取引先との交渉に失敗し
陷入了創業以來少有的經營困境
創業以来の業績不振に陥っていた
我們失去了鶴木貿易的支持後
鶴木貿易によって支えられていた我々は
債台高築，無以為繼
多額の借金を抱え、窮地に立たされた
就在那時候
そんなやさきだ
有一個家族上門提親了
我々に縁談を持ちかけてきた家があった
對方不知從哪得知了薄刃家的危機
どこからともなく、薄刃家存続の危機を嗅ぎつけ
以替我們承擔巨額債務為條件
多額の借金を肩代わりすることと引き換えに
要我們把澄美嫁過去
澄美を嫁によこせと言ってきた
他們再三提出請求
再三にわたる相手方のしつこい申し出は
但都被我回絕了
わしがすべて突き返していた
可是有一天
だが、ある日のことだ
澄美沒有同我商量
わしに相談もなく
就擅自和對方締結了婚約
澄美は勝手に婚約を取りつけてきおったのだ
妳知道自己做了什麼嗎
お前は自分が何をしたか分かっているのか
這相當於把薄刃之血交給別的家族
薄刃の血を他の家に渡すことになるんだぞ
要是繼續無動於衷，薄刃家就完了
このまま何もしなければ、薄刃は終わりです
澄美，妳什麼都不明白
澄美、お前は何も分かっとらん
妳這副病殃殃的身體又能做什麼
そんな体でお前に一体何ができるというのだ
沒有別的辦法了
これしか道はないのです
父親，對不起
お父様、ごめんなさい
傻女兒
このバカ娘が
澄美嫁入的家族便是齋森家
澄美が嫁いだその家こそが斎森家だった
以結親為名的契約成立後
縁談という名の契約が成立して以降は
我們就斷了聯繫
連絡手段を絶たれてしまい
我和澄美自此形同陌路
結果的に澄美とは絶縁状態になってしまった
美世
我想給妳看樣東西
少し見せたいものがある
妳擁有夢見之異能
お前には夢見の異能がある
那是澄美都不曾擁有的力量
それは澄美も持つことはなかった力だ
夢見之異能
夢見の異能
摸一下這棵樹
この木に触れてみなさい
不管是不是薄刃家的人
薄刃だか何だか知らないが
這新娘也太冷淡了
随分愛想のない嫁だな
真一，這並不是單純的政治聯姻
真一、これはただの政略結婚ではない
你應該明白自己的使命
お前の役目は分かっているな
是
はい
務必生下擁有薄刃異能的孩子
薄刃の異能を持つ子を必ず
拜託妳了，澄美小姐
頼んだよ、澄美さん
做得非常好
よくやったぞ
這孩子竟然擁有夢見之異能
この子、夢見の異能が…
還是不能確定嗎
まだ確認できないのか
是的，美世畢竟年幼
はい、美世は幼いですし
要是不能盡快得到薄刃家的異能
早々にでも、薄刃の異能を手に入れられなければ
齋森家必然會降格
斎森家はじきに格下げだ
我們煞費苦心才得到了薄刃之血
苦労して薄刃の血を手に入れたのだ
也不知道那丫頭什麼時候會倒下
あの娘もいつ倒れるか分からんだろう
美世要是不行，就盡快再生一個吧
美世が駄目なら、早く次を産ませねばな
是
はい
對不起，美世
ごめんね、美世
我的時間所剩無幾
私にはもう時間が残されていないの
妳的力量遲早會露出端倪
あなたの力は時が来れば明らかになってしまう
到那個時候，夢見之異能會被他們隨意利用
そうなれば、この家に夢見の異能は利用され尽くし
薄刃家就…
薄刃の家は…
以後的日子，妳不得不獨自活下去
これから、あなたは１人で生きていかなければならない
也許會經歷許多辛酸
悲しいことや辛いことがあるかもしれない
也可能會責怪自己「為什麼沒有異能」
どうして異能がないのかと自分を責めることもあるでしょう
不過，現在先讓我封印妳的力量吧
でも、今はその力を封印させてちょうだい
對不起，美世
ごめんね、美世
妳也看到了吧
お前にも見えたろう
或許一時還無法接受
すぐには受け止めきれぬだろうが
先好好休息一下吧
まずは体を休めなさい
可惡，沒完沒了
クソッ、キリがないな
五道，再這樣下去
五道さん、このままじゃ
別說洩氣話
弱音を吐くな
無論如何也要撐下去
何とか持ちこたえるんだ
隊長
你們幾個
お前たち
竟然能堅持到現在
よく持ちこたえてくれた
總不能讓您為我們收屍吧
隊長を残して死ぬわけにはいきませんよ
偵察部隊回報
偵察部隊によれば
大部分異形已被消滅
異形の群れの大部分は既に掃討済みだ
我們要一舉殲滅剩下的異形
このまま残りの異形も一気に片づけるぞ
明白
了解
我們上
いくぞ
請…請進
は…はい
早安，美世
おはようございます、美世
感覺如何
気分はどうですか
失控的異能已經平復了
異能の暴走は収まりましたね
就算妳不說話
何も言わずとも
妳的臉色也足以證明這一點
あなたの顔色が証明してくれています
另外
あと
住在這裡的時候，請穿上這件衣服
これからここにいる際は、こちらをお使いください
這是薄刃家代代相傳的，夢見巫女的裳服
これは薄刃に代々伝わる夢見の巫女のための特別な服です
妳原來穿的衣服
美世の着ていたものは
我會替妳收好
俺のほうで預からせていただきますから
請儘管放心
ご心配なく
從噩夢中解脫後
悪夢から解放され
我的身體逐漸恢復了
私の体は回復していく一方で
在狹小的鳥籠中
狭い鳥籠の中で
時間不斷地流逝
ただただ過ぎていく時間は
我對老爺的思念與後悔
旦那様への思いと、後悔の念を
卻是與日俱增
日に日に強めていくばかりでした
其實我明白答案是什麼
いつだって、答えは決まっていたのに
我完全是咎由自取
完全に自業自得ね
妳不吃嗎，美世
食べないんですか、美世
還是不肯原諒我嗎
俺のことがまだ許せませんか
莫非是對房間不滿意?
もしかして部屋が気に入らない?
還是飯菜不合妳的口味
食事が口に合いませんでしたかね
我這就讓他們重做
すぐに作り直させましょう
不是的
違います
傷腦筋啊
困りましたね
那妳到底想怎麼樣呢
それではどうしたいというのですか
請把櫻花色的和服還給我
桜色の着物を返してください
那是老爺送給我的重要物什
あれは旦那様から頂いた大事な着物なんです
我辦不到
それは無理です
無論如何都不行嗎
どうしてもですか
是的
ええ
我想和老爺再好好談談
もう一度、旦那様と話がしたいです
為什麼
なぜ
因為我的想法和做法都是錯的
私が何もかも間違っていたと思うからです
雖然無顏面對老爺
旦那様に合わせる顔などないけれど
但我還是想好好道歉，然後…
やっぱりちゃんと謝って、それで…
妳想離開這裡嗎
ここを出ていきたいですか
恕我拒絕
許しませんよ
我們…
我々が…
不對，妳知道我等妳等了多久嗎
いや、俺がどれだけ君を待っていたか
妳知道我現在是多麼幸福嗎
今、どれだけ幸福を感じているか
妳不知道
君は知らない
我只想保護妳
君を守りたいんです
為什麼
どうして
因為這是我的使命
それが俺の役目だからです
拜託你了
お願いします
我只想見老爺一面
私はただ旦那様に会いたいのです
把未能說出口的話
会って、言えなかったことを
把必須說出口的話告訴他
言うべきだったことを伝えたいんです
我們一直忠實地踐行著祖先的遺訓
俺たちは先祖が決めた掟を忠実に守ってきました
「不能冠以真實的姓氏」
「本当の名字を名乗ってはいけない」
「不能與外族之人結親」
「結婚相手は親族の中でしか認められない」
「不能結交好友或戀人」
「親しい友人や恋人を作ってはいけない」
薄刃家的職責是消滅發狂的異能者
薄刃の務めは暴走した異能者を討伐することです
可是，我從未接到這種命令
でも、それを命じられたことなど
出生以來一次都沒有
俺が生まれてから一度もない
再怎麼忠實地堅守遺訓也毫無意義
いくら掟を忠実に守っても意味がないのですよ
踐行薄刃之責的日子，始終不曾到來
薄刃の務めを果たす日など、やって来ないのだから
我想擁有屬於自己的使命
俺は俺だけの役目が欲しい
每當夢見巫女出現後
夢見の巫女が現れた際には
族內通常要選拔異能者
一族の中から選ばれた異能者が
負責保護夢見巫女，哪怕以性命為代價
命を懸けて、夢見の巫女を守る役を担ったそうです
而現在，這顯然是我的使命
今なら、それは俺の役目になるでしょう
我恐怕還要做妳的伴侶
恐らく、君の伴侶を兼ねて
求妳了，美世
お願いします、美世
請老實地待在這裡
このままここにいてください
我想保護妳
俺は君を守りたい
我不想把這份使命讓給任何人
この使命を誰にも譲りたくはないんです
我本以為我們是一類人
君は自分と同類なのだと思っていた
失去了生存的意義
生きる意味を失った
只是一具活著的軀殼
俺と同じ空っぽな人間なのだと
美世
成功了
やった
我們擊退了異形
異形の群れを退けたぞ
我們勝利了
俺たちの勝利だ
五道，切換為初始陣型
五道、陣形を初期配置に戻せ
重新組成偵察部隊
索敵部隊を再編制するぞ
是
はい
五道
隊長，隊長
隊長、隊長
在這裡住得習慣嗎
ここでの暮らしはどうだ
有什麼不方便的地方嗎
何か不便に感じることはないか
沒有，一切都好
いえ、特には
請問
あの
我真的不能見老爺嗎
旦那様にお会いすることはかなわないのでしょうか
抱歉，只有這件事做不到
すまないが、それだけはできなんだ
只見一面也行
一度だけでもかまいません
求您了
どうか
妳這份執拗和澄美一模一樣
頑固なところは澄美そっくりだな
那時候
あのとき
我要是不放她走
わしが澄美を突き放さなければ
就不會早早地失去女兒
こんなに早くに娘を失うことも
也不會讓妳這個孫輩飽嘗辛酸
孫であるお前の人生をゆがめることもなかったのだろうな
這麼多年，讓妳受苦了
これまでいろいろと苦労をかけてしまい
對不起
すまなんだ
我們原本就是血脈相連的家人
わしらは本来、血のつながった家族なのだ
妳有困難的話
何かあれば
我們會扶持妳，幫助妳
わしらが助け、支える
今後別再客氣了，要多依靠家人
これからは遠慮せず、頼ってほしい
您突然說起家人
いきなり家族と言われても
讓我非常困惑
困ります
就算您讓我依靠
頼れと言われても
我也不知道該怎麼做
どうしたらいいのか
我甚至不明白家人是什麼意思
そもそも家族とは何なのでしょうか
我連這些都搞不明白
こんなことも分からない私に
大家一定很失望吧
皆あきれてしまうでしょう
我甚至惹老爺生氣了
旦那様のことも怒らせてしまいました
那個，實在抱歉
あの、申し訳ありません
我不該在您面前發牢騷
こんなどうしようもない話をしてしまって
沒關係的
いや、いい
妳願意說出來比什麼都好
美世の本音を聞けてよかった
我也該說幾句外公該說的話了
少し、お前のじいさんらしいことを言わせてもらうとな
像現在這樣
今のように
願意幫妳分擔痛苦的人
自分では抱えきれなくなったものを分け合えるのが
就是家人
家族ではないか
分擔?
分け合う?
所謂依靠
頼るというのは
並不是把問題全部拋給別人
他人に丸投げするという意味ではない
而是請別人幫忙分擔
１人で持つには重すぎる荷物を
自己無法獨自承受的負擔
いくらか持ってもらうことだとわしは思う
讓人失望也好，惹人生氣也罷
あきれさせても、怒らせてもよい
家人間的牽絆不會因此斷絕
そんなことで家族の絆は壊れたりせん
母親離家而去時也是如此嗎
母がこの家を出ていったときもですか
我那時候確實非常生氣
確かにあのときは我を忘れるほど怒ったな
您會因此討厭母親嗎
母を嫌いにはならなかったのですか
怎麼會討厭呢
嫌いになどなるものか
雖然無法原諒她
許さんと思う以上に
但她到底是我的女兒
澄美のことが大事だった
如今我非常後悔
今となっては後悔しているよ
我搞錯了應該守護的事物
わしは守るべきものを見誤り
以至於失去了心愛的女兒
大切な娘を失ってしまったと
知道嗎，美世
そして、美世
我對妳的關心不亞於對澄美的關心
わしはお前のことも等しく大切に思っているよ
對我?
私?
是啊
ああ
當年，隨著澄美的出嫁
あの時、澄美が嫁に行ったから
和妳的出生
お前が生まれ
我們家才得以存續
わしらは生き長らえた
如今能與你相見
こうして出会えて
可謂幸甚之至
本当に幸せだ
原來外公也和我一樣
おじい様も私と同じだったのね
會言不由衷
本心と違うことを言って
會為傷害了親人而悔不當初
大切な人を傷つけてしまった後悔を抱えて
母親同樣希望我能幸福
そしてお母様は私の幸せを願って
這份力量總有一天…
いつか、きっとこの力が…
會為你排憂解難
必要になるときが来る
所以…
だから…
美世
我愛妳
愛してるわ
母親
お母様
看來澄美的封印徹底解開了
どうやら澄美の封印は完全に解けたようだな
外公
祖父君
怎麼了
どうした
軍方剛才傳來消息
軍から、今し方連絡があったのですが
什麼，久堂?
何、久堂が?
老爺他怎麼了
旦那様がどうなされたのですか
久堂清霞被異形襲擊後倒下了
久堂清霞が異形に襲われて倒れました
具體情況還不清楚
詳しくは分かりません
似乎是在作戰時負傷
作戦行動中に負傷したようで
遲遲無法甦醒
意識が戻らないと
怎麼會
ウソ
妳要去哪裡
どこに行くつもりですか
等一下
待ってください
我要去老爺身邊
旦那様の元へ行かせてください
我還不想放棄
私、諦めたくないんです
我不會讓妳過去的
君を行かせることはできない
就算是闖，我也要過去
いいえ、意地でも押し通ります
妳誤會了
そうじゃない
並不是我非要把妳留在這裡
この家に美世を留め置くよう望んでいるのは俺ではないんです
我和某個人做了交易
俺はある人物と取引をしました
新
我不想再對美世說謊了
もう美世にはウソをつきたくないんです
交易的對象
取引の相手は
是天皇
帝です
為了實現薄刃家迎回夢見巫女的夙願
夢見の巫女を取り戻したいという薄刃家の悲願成就に
天皇答應協助我
帝は手を貸してくださった
作為交換
その代わり
他命我不能讓妳接觸任何異能者
今後は美世と他の異能者との接触を一切禁じ
亦不能讓夢見巫女為世人所知
夢見の巫女の存在を完全に秘匿せよと命じられたのです
為什麼
どうして
陛下究竟意欲何為
陛下が何をしようとしているのか
我也不曾知曉
俺には分かりません
若是違背皇命
命に背けば
不僅僅是薄刃家
薄刃家だけではなく
妳也會受到嚴厲的懲罰
美世もどんな罰を受けるか
怎麼會…
そんな…
外公
祖父君
我不會放棄妳的
俺は君を諦められません
就像妳也不會放棄久堂清霞
君が久堂清霞を諦められないように
但是我已經下定決心了
でも、俺も腹を決めました
妳想去久堂清霞那裡，沒錯吧
君は行きたいのでしょう、久堂清霞の元に
可以
その代わり
但我要和妳一起去
俺も一緒に行きます
為了保護妳
君を守るために
真是的，你這孩子
まったく、かなわんな
你和美世都是我疼愛的孫輩
お前も美世も、わしの大事な孫
作為外公，當然要支持你們
お前たちを応援するのも祖父の役目だ
好了，快去吧
さあ、行きなさい
感激不盡
ありがとうございます
老爺
旦那様
您一定要平安無事
どうかご無事で
為什麼
どうして
隊長為了救我，竟然…
俺なんかのために、隊長が…
老爺
旦那様
美世小姐
美世さん
太好了，妳終於來了
よかった、来てくれたのね
老爺
旦那様
還活著
生きてる
你們遲遲不能相見
もし2人がバラバラになったまま
要是真的天人永隔了
永遠にお別れになってしまったら
一想到這個，我就…
どうしようって、私…
葉月小姐
葉月さん
老爺他一定
旦那様はきっと
一定會醒過來的
きっと目を覚まします
我絕對不會放棄
私は絶対に諦めません
美世，妳或許能讓久堂清霞醒過來
美世、君になら、久堂清霞を目覚めさせることができるはずだ
只要使用夢見之異能
夢見の異能なら、きっと
我的異能…
私の異能…
雖然不敢保證什麼
確かなことは言えませんが
但我認為值得一試
やってみる価値はあると思います
我要試試
やります
只要是我能做到的事
私にできることがあるのなら